# 三項演算子をシンプルにする

<div style="margin-top: 16px">
<Badge type="info" text="가독성" />
</div>

三項演算子を複雑に使用すると、条件の構造が明確に見えなくなり、コードが読みづらくなることがあります。

## 📝 コード例

以下のコードは、`A条件`と`B条件`に応じて、`BOTH`、`A`、または`NONE`のいずれかを`status`に指定するコードです。
다음 코드는 `A조건`과 `B조건`에 따라서 `'BOTH'`, `'A'`, 또는 `'NONE'` 중 하나를 `status`에 지정하는 코드예요.

```typescript
const status =
  A条件 && B条件 ? "BOTH" : どちらも違う場合 ? "NONE" : A条件 ? "A" : undefined;
```

## 👃 コードの不吉な臭いを嗅いでみる

### 可読性

このコードは複数の三項演算子がネストされて使用されているため、正確にどの条件で値が計算されているのかを一目で把握するのが難しいです。

## ✏️ リファクタリングしてみる

以下のように条件を`if文`で展開すると、より明確で簡潔に条件を示すことができます。

```typescript
const status = (() => {
  if (A조건 && B조건) {
    return "BOTH";
  }

  if (A조건) {
    return "A조건";
  }

  return "NONE";
})();
```
